# 一、概述
百度echarts是一个可视化工具库,跟jQuery类似的使用方法。
可以下载文件,可以cdn引入,可以npm安装。注意，这里学习的是5.4版本的。
# 二、使用
echarts的使用步骤如下：
  步骤一：下载并引入Echarts；本地下载、cdn引入、npm安装常见的三种方式。
  步骤二：准备一个具备大小的DOM容器；定义一个有明确宽高的div
  步骤三：初始化Echarts实例对象；获取准备好的dom元素，通过echarts.init() 方法初始化一个echarts实例
  步骤四：利用实例的setOption()方法绘制图表,它接收一个配置对象。这个配置对象指定了要绘制图表的配置项和数据。
一般我们会把配置对象声明成一个options变量传入给实例方法 setOption(options)， options是一个 json 数据格式的配置写法也就是键值对的形式。如果就可以绘制一个图表了
而我们学习就是学习各种图表的配置项,不同就看文档或百度即可。
在学习具体配置项之前先熟悉熟悉一些常见的概念。
## 2.1 常见概念
图表容器：用来装绘制图表的div元素，初始化echarts实例时传入该节点对象，一定要声明宽高不然渲染不出来。
当容器大小改变时可以监听页面的 window.onresize 事件获取浏览器大小改变的事件，然后调用echarts实例的resize()方法重新绘制同步改变图表的大小。

样式：用来改变绘制图表内图形元素或者文字的颜色、明暗、大小、宽高等等的配置选项。常用的配置是直接样式配置项：itemStyle、lineStyle、areaStyle、label、emphasis等等

数据集（dataset)：这个配置项是专门用来管理绘制图表所需数据的配置项，但是目前个人一般是在每个系列的data选项中定义数据即在 series.data 中设置数据。按照官方的说法是从 ECharts4 支持数据集开始，更推荐使用数据集来管理数据。但目前所接触的项目还没使用过这一方式，所以先留着后续需要看文档。

坐标轴：直角坐标系中的 x/y 轴，分别使用xAxis、yAxis两个配置项配置，它们都由轴线、刻度、刻度上的标签、轴标题四个部分组成。普通的二维数据坐标系都有 x 轴和 y 轴，通常情况下，x 轴显示在图表的底部即横向，y 轴显示在左侧即竖向。
x 轴常用来标示数据的维度，这个维度一般用来指数据的类别，是观察数据的角度，例如“销售时间” “销售地点” “产品名称”等。
y 轴常常用来标示数据的数值，数值是用来具体考察某一类数据的数量值，也是我们需要分析的指标，例如“销售数量”和“销售金额”等。
他两都是一个数组，传入一个配置对象就是一条轴，传入两个就是两条轴。
  轴线：axisLine 可以设置轴线两端的箭头，轴线的样式等
  刻度：axisTick 可以设置轴线上刻度线的长度，样式等
  刻度标签：axisLabel 可以设置刻度线上标签的文字对齐方式，自定义刻度标签内容等

图例：图表中对内容区元素的注释、用不同形状、颜色、文字等来标示不同数据列，通过点击对应数据列的标记，可以显示或隐藏该数据列。图例虽然不是图表中的主要信息、却是了解图表信息的钥匙。它使用legend配置项配置，
图例一般放在图表的右上角、也可以放在图表的底部、同一页面中的所有图例位置保持一致，可以横排对齐也可以纵排对齐。等等看具体需求。

事件和行为：在图表中用户的操作将会触发相应的事件。开发者就可以监听这些事件，然后通过回调函数做相应的处理，比如跳转到一个地址，或者弹出对话框，或者做数据下钻等等。
在 ECharts 中事件分为两种类型，一种是用户鼠标操作点击，或者 hover 图表的图形时触发的事件，还有一种是用户在使用可以交互的组件后触发的行为事件，例如在切换图例开关时触发的 'legendselectchanged' 事件。
这两种事件echarts都可以监听到，使用实例方法 on监听，注意所有的鼠标事件包含参数 params，这是一个包含点击图形的数据信息的对象。
myecharts.on('事件名', callback)

# 三、echarts常见图表类型与配置项
## 3.1 柱状图


option = {
  // 图表标题
  title: {
    text: '第一个 ECharts 实例'
  },
  // 提示信息
  tooltip: {},
  // 图例组件
  legend: {},
  // x轴的配置
  xAxis: {
    // 轴线配置
    axisLine: {
      // 两端的箭头
      symbol: 'arrow',
      // 轴线的样式
      lineStyle: {
        // 轴线类型
        type: 'dashed'
      }
    },
    // 坐标轴上的刻度配置
    axisTick: {
      // 刻度长度
      length: 6,
      lineStyle: {
        type: 'dashed'
      }
    }
    // 刻度线上的标签
    axisLabel: {
      formatter: '{value} kg',
      align: 'center'
    }
  },
  yAxis: { // y轴的配置和x轴是一样的}
  // 每个系列通过 type 决定自己的图表类型
  series: {
    type: 'scatter',

    // 普通样式。
    itemStyle: {
      // 点的颜色。
      color: 'red'
    },
    label: {
      show: true,
      // 标签的文字。
      formatter: 'This is a normal label.'
    },

    // 高亮样式中的结构，和普通样式的结构相同。在鼠标悬浮到图形元素上时显示
    emphasis: {
      itemStyle: {
        // 高亮时点的颜色。
        color: 'blue'
      },
      label: {
        show: true,
        // 高亮时标签的文字。
        formatter: 'This is a emphasis label.'
      }
    }
  }
};